## 面试复盘问题

### 你觉得就这个岗位你有什么优势点吗

### 你未来的职业发展规划是什么

### 你为什么选择前端

### 目前学习所学专业核心课



## 爱的番茄

### 技术一面

1. 自我介绍一下
2. 简单介绍一下你的"数据管理平台"项目
3. 用户在退出登录后需要做什么(删除本地用户数据)
3. Vue的响应式特性原理(只说了数据劫持和设计模式的观察者模式)
4. Vue2与Vue3的区别
5. v-model语法糖的原理
6. 面试官想聊算法(我说算法有段时间没碰了，最近接触的算法只有排序，简单问了冒泡排序的原理)
7. 反问环节：
   1. 你对我的印象怎么样
   2. 公司的主要业务和技术栈
   3. 如何保持对前端技术的掌握
   4. 公司的福利待遇/你在公司的体验如何




## 比特舞动

### 技术面

1. 自我介绍
2. 介绍一下你的项目
3. 怎么标识用户是否登录
4. axios二次封装使用过吗(作用)
5. axios拦截器内你做了什么
6. 有用过TypeScript吗
7. ES6的特性有哪些？
8. 箭头函数的使用有什么注意的吗
9. var let const相关使用及区别
10. promise具体是怎么使用的
11. promise有几种状态及状态什么时候会改变
12. 说说promise.all()怎么使用(参数、返回值)
13. async和await是怎么使用的及怎么捕获异常
14. 性能优化的方法
15. Vue组合式API与选项式API区别
16. Vue事件修饰符有哪些
17. ref与reactive有什么区别
18. Vue3的计算属性怎么使用(完整语法)
19. 计算属性相比写一个函数的区别
20. watch监听器怎么使用
21. 组件之间怎么通信
22. 组件怎么进行双向绑定
23. 使用过异步组件吗




## 优钱科技

### 技术面

1. 自我介绍
2. 介绍项目
3. 项目是边学习边开发的吗
4. Vue2与Vue3的区别
5. 移动端与PC端开发的区别
6. 移动端的适配方式
7. CSS选择偶数结点(nth-child)
8. 了解过深拷贝吗
9. 介绍一下promise(状态、解决了什么问题、用法)
10. 怎么看待前端
11. Pinia是做什么的
12. Pinia与Vuex的区别
13. ES6的新特性/语法
14. less和sass的变量有用过吗
15. 使用的什么IDE
16. 反问：
    1. 技术栈和公司业务
    2. 您在当前公司的工作体会




## 墨子谷

### 一面

看着项目问的，都是关于项目业务的问题

1. 微信小程序怎么获取用户openId及其他相关数据(头像、用户名)
2. Vue2和Vue3的区别
3. Vue你觉得好用的地方
4. Vue-Router怎么实现路由切换的权限管理
5. Vue2与Vue3怎么处理响应式丢失问题
6. 多组件条件渲染怎么实现
7. Axios的请求拦截器与响应拦截器通常你做什么




### 二面

拷打项目

1. 说一下API开放平台这个项目你做了什么
2. 为什么项目token不存在localstorage里面
3. 接口兼容性问题
4. Vue2到Vue3的变化
5. Vue2响应式丢失的情形及解决办法
6. 签到码如何实现不重复
7. 前端动画的实现方式以及具体语法
8. 双向链表的出现是为了解决单向链表的什么问题 
9. promise中出现异常你会怎么处理
10. 你在写前端和写后端觉得有什么不同(前端注重用户体验+界面美化，后端注重逻辑+数据处理)















